제 1 조 (응선사 홈페이지 서비스 제공 목적)
응선사 홈페이지에서 제공하는 인터넷 관련 서비스는 대한불교조계종의 종지와 종통을 받들고 부처님의 가르침에 입각하여 수행과 전법에 힘쓰며 삼보를 수호하여 이 땅에 불국정토를 구현하고자 하는 목적으로 제공 합니다.

제 2 조 (약관게시 목적)
응선사 홈페이지 서비스 약관(이하 '약관')은 이용 고객(이하 '회원')이 응선사 홈페이지에서 제공하는 서비스를 이용함에 있어 응선사 홈페이지와 이용자간의 권리, 의무 및 책임 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 3 조 (용어의 정의)
① "회원"이라 함은 응선사 홈페이지에 가입한 사람을 말합니다.
② "이용자"라 함은 응선사 홈페이지의 회원가입약관을 승인하고 ID와 패스워드를 발급 받은 회원이거나 또는 회원이 아니면서 응선사 홈페이지의 서비스를 이용하는 자를 통틀어서 말합니다.

제 4 조 (회원의무와 권리)
① 본인 부주의로 ID와 Password가 타인에게 유출되어 발생할 수 있는 각종 손실 및 손해에 대한 책임은 본인에게 있습니다.
② 본인의 신상정보의 변경사항 발생시 회원본인이 수정하지 않은 사항에 관련된 문제점 발생시, 책임은 회원본인에게 귀속됩니다.
③ 회원은 언제든지 응선사 홈페이지의 본인 개인정보를 열람하고 정정 또는 철회를 요청할 수 있습니다.
④ 회원으로 가입되어 있는 분들은 누구나 동등한 자격으로 서비스를 이용하실 수 있습니다.
⑤ 회원께서 응선사 홈페이지 탈퇴를 요청하신 경우, 개인정보는 완전히 DB에서 삭제되며 여타 다른 용도로 열람 또는 이용할 수 없습니다.

제 5 조 (회원자격 중지 및 탈퇴)
응선사 홈페이지는 다음 사항 발생 시 별도 통보절차 없이 회원의 자격을 정지하거나 박탈할 수 있습니다.
① 회원가입 시 입력사항을 허위로 기재하였을 경우
② 명백한 형사처벌의 대상이 되는 행위 적발 시 (불법 상행위 포함)
③ 본인이 직접 탈퇴를 원하실 경우에는 종무소로 알려 주시면 본인 확인 후 지체 없이 탈퇴가 처리되며 탈퇴와 동시에 회원자격이 중지됩니다. (홈페이지에서 직접 탈퇴할 수 있는 메뉴를 준비하고 있으며, 갖추어지는 대로 이 약관을 고쳐 안내하겠습니다.)

제 6 조 (게시물 및 자료 삭제)
① 응선사 홈페이지는 회원의 게시물 내용이 게시판 운영원칙에 위배된다고 판단될 경우 해당 게시자에게 사전, 또는 사후 통보 없이 삭제하거나 열람을 제한할 수 있으며 해당 회원에게 제재를 가할 수 있습니다.
② 응선사 홈페이지는 필요한 경우, 회원이 게시한 게시물 및 회원 본인의 필요에 의해 응선사 홈페이지 서비스 내에 저장되고 있는 자료에 대해 일정한 게재기간, 또는 저장기간을 정할 수 있으며, 필요에 따라 기간을 변경할 수 있습니다.
③ 응선사 홈페이지에 다음의 내용에 해당되는 내용은 게시할 수 없습니다. 제한 대상에 해당하는 글을 게시했을 경우 응선사 홈페이지에서는 이를 사전 통보 없이 임의로 삭제할 수 있으며 위반사항이 계속될 경우 이용자에게 경고 및 이용제한을 할 수 있습니다.
1. 타종교 교리 게시
2. 스님 또는 종무원을 사칭하거나 사기를 목적으로 하는 행위
3. 특정 개인이나 단체에 대한 비난이나 명예 훼손, 피해를 주는 내용
4. 공공질서 및 미풍양속을 침해하는 내용
5. 현행법에 위배되거나 저촉되는 내용
6. 저속하고 음란한 자료 및 내용
7. 사적인 정치적 견해나 판단에 대한 내용 게재 목적
8. 타인이나 업체의 지적재산권, 초상권을 침해하는 내용
9. 타인 또는 업체를 사칭하거나 사기를 목적으로 하는 내용
10. 응선사 홈페이지의 승인을 받지 않은 광고, 판촉물 자료를 게재하는 등의 상업적 내용
11. 아래와 같이 적절하지 못한 내용의 게시물
㉮ 게시판의 성격에 위배되거나 동일한 게시물을 여러 게시판에 게시한 경우
㉯ 특정 이용자나 개인을 비난하고 분쟁을 유도하는 내용
㉰ 상용프로그램의 등록과 게재, 배포를 안내하는 내용, 정품 확인이 안 되는 소프트웨어나 각종 저작물의 유통을 담은 내용, 타인 또는 제3자의 저작권 및 기타 권리를 침해하는 내용
㉱ 불법게임, 소프트웨어, 음반, 영상의 복사 및 판매 내용
㉲ 사이트 광고, 인터넷 광고, 돈 벌기 관련 게시물
㉳ 악성 스크립트를 포함하고 있는 자료
㉴ 응선사 홈페이지 회원들에게 피해 및 손해를 입힐 우려가 있다고 판단되는 게시물
12. 응선사 홈페이지가 온라인 서비스에 부합하지 않는 내용이라고 판단하는 경우
13. 기타 법률에 저촉되는 내용

제 7 조 (응선사 홈페이지의 의무 및 권한)
① 응선사 홈페이지는 법령과 본 약관이 정하는 사항을 준수하며, 지속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위해서 노력합니다.
② 서비스 이용은 응선사 홈페이지의 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴, 1일 24시간 운영을 원칙으로 합니다. 단, 응선사 홈페이지는 시스템 정기점검, 증설 및 교체를 위해 응선사 홈페이지가 정한 날이나 시간에 서비스를 일시 중단할 수 있으며, 예정되어 있는 작업으로 인한 서비스 일시중단은 사전에 공지합니다.
③ 응선사 홈페이지는 긴급한 시스템 점검, 증설 및 교체 등 부득이한 사유로 인하여 예고 없이 일시적으로 서비스를 중단할 수 있으며, 새로운 서비스로의 교체 등 응선사 홈페이지가 적절하다고 판단하는 사유에 의하여 현재 제공되는 서비스를 완전히 중단할 수 있습니다.
④ 응선사 홈페이지는 천재지변, 국가비상사태, 정전, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 정상적인 서비스 제공이 불가능할 경우, 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다. 다만 이 경우 그 사유 및 기간 등을 멤버에게 사전 또는 사후에 공지합니다.
⑤ 응선사 홈페이지는 자신이 통제할 수 없는 사유로 인한 서비스중단의 경우(시스템관리자의 고의, 과실 없는 디스크장애, 시스템 다운 등)에 사전통지가 불가능하며 타인(기간통신사업자 등)의 고의, 과실로 인한 시스템중단 등의 경우에는 통지하지 않습니다.
⑥ 응선사 홈페이지는 서비스를 특정 범위로 분할하여 각 범위별로 이용 가능 시간을 별도로 지정할 수 있습니다. 다만 이 경우 그 내용을 공지합니다.

제 8 조 (면책조항)
① 응선사 홈페이지는 천재지변, 전쟁 및 기타 이에 준하는 불가항력으로 인한 경우에는 서비스 제공에 대한 책임이 면제됩니다.
② 응선사 홈페이지는 기간통신 사업자가 전기통신 서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 손해가 발생한 경우 책임이 면제됩니다.
③ 응선사 홈페이지는 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 발생한 손해에 대한 책임이 면제됩니다.

제 9 조 (약관의 명시 및 변경)
① 본 약관은 이용자의 응선사 홈페이지 회원가입 완료와 동시에 효력이 발생합니다.
② 응선사 홈페이지는 합리적인 사유가 발생할 경우에는 이 약관을 관련 법규가 허용하는 범위 내에서 개정할 수 있습니다.
③ 약관을 개정할 경우, 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 적용 예정일 7일전부터 인터넷상에서 회원에게 공지합니다.

본 약관은 2026년 9월 1일부터 적용됩니다.
